Phiên bản 20190604 Marleen Verlinden
Lễ Puja Shri Mahakali, "Sự tiến triển". San Diego (Hoa Kỳ), 19 tháng 6 năm 1989.
Hôm nay chúng ta đã quyết định làm Lễ Puja Mahakali.
Bây giờ chúng ta phải hiểu rằng Mahakali trong toàn thể
là sự phản chiếu của Adi Shakti trong toàn thể;
hoặc chúng ta có thể gọi là Adi Shakti đang đảm trách,
Mẹ đang quản lý cả ba quyền năng này.
Nhưng sự biểu hiện của Mẹ trong toàn thể là Mahakali
theo nghĩa rằng đó là mong muốn của Thượng đế Toàn năng.
Vì vậy trước hết Mẹ là Adi Shakti đảm trách cả ba quyền năng
và đó là lý do tại sao chúng ta có thể nói rằng khi Mẹ ở trong giai đoạn tiềm năng
thì Mẹ là Mahakali và rồi Mẹ phân chia chính Mẹ thành hai lực khác
như Mahasaraswati
và lực đi lên mà chúng ta gọi là,
hay như hệ thần kinh đối giao cảm
được biểu hiện trong chúng ta là lực Mahalakshmi.
Vì vậy thực ra Mẹ có tất cả những lực này trong chính Mẹ,
Mahakali có tất cả những lực này nhưng Mẹ biểu hiện,
Mẹ mong muốn hành động và khi Mẹ muốn hành động
lực tiềm năng của Mẹ trở thành hai lực kia.
Vì vậy khi chúng ta làm Lễ Puja Mahakali, chúng ta phải hiểu
rằng được xây sẵn bên trong lực này trong chúng ta là mong muốn;
vì vậy chúng ta có thể mong muốn bất cứ điều gì, nếu muốn chúng ta có thể mong muốn mọi thứ,
chúng ta có thể mong muốn, chẳng hạn, niềm vui sướng, chúng ta có thể mong muốn kiến thức,
chúng ta có thể mong muốn trở nên từ bi và yêu thương và chúng ta cũng có thể mong muốn
sự hủy diệt của những gì là các lực tiêu cực.
Nhưng lực Mahakali là lực
đang vận hành lực xây dựng
nhưng chỉ trong lực xây dựng đó cũng phải có sự hủy diệt,
bởi vì nếu các con đang xây dựng điều gì đó và có sự hủy diệt
đang cố phá hủy sự xây dựng của các con thì các con phải
hủy diệt nhân cách phá hoại đó;
và đây là điều mà đôi khi người ta hiểu lầm
và họ nghĩ rằng lực Mahakali là lực tiêu cực
hoặc là một lực hủy diệt, đúng là như vậy, nhưng theo một cách rất tích cực
và nếu các con hiểu phần này của lực Mahakali
thì các con sẽ hiểu rằng nếu các con có những mong muốn
để xây dựng chính mình một cách đúng đắn trong Sahaja Yoga
thì các con cũng nên có mong muốn hủy diệt
bất cứ điều gì đang đứng chống lại sự xây dựng của các con.
Vì vậy từng điều một, chúng ta nên nhìn vào bên trong mình xem những thứ gì
đang kéo chúng ta đi xuống và vì thế chúng không cho chúng ta mong muốn này.
Nếu mong muốn này trở nên mãnh liệt thì các con bắt đầu ngay lập tức
nhìn thấy những lực nào đang hủy hoại sự tiến triển của các con.
Vì vậy điểm chính là chúng ta phải đi lên, mục tiêu của chúng ta là đi lên,
đích đến của chúng ta là đi lên; vì vậy mong muốn của chúng ta nên là
rằng chúng ta nên đi lên và xây dựng bản thể của mình theo cách như thế
để chúng ta có thể đón nhận tất cả...
vì vậy chúng ta nên hiểu rằng chúng ta phải sẵn sàng
để phá huỷ nhiều thứ bên trong chúng ta,
nếu chúng ta phải trở thành những nhân cách tiến hoá vĩ đại
Như các con đã thấy trong chính sự tiến hoá, đã có những loài động vật to lớn khổng lồ
như voi ma mút này nọ và chúng, chúng đã không thể theo kịp sự tiến hoá
nên tất cả chúng đều bị huỷ diệt, rất nhiều thứ đã bị huỷ diệt,
và sự phá huỷ này được xây dựng sẵn bên trong chúng ta,
khi chúng ta tiến triển, chúng ta bắt đầu thấy rằng đây là những lực
đang huỷ diệt chúng ta và sự huỷ diệt của chúng ta là quá lớn
đến mức nếu chúng ta không mong muốn sự huỷ diệt của những lực phá huỷ này
thì chúng ta sẽ chấm hết.
Vì vậy đồng thời, khi chúng ta đang tiến triển cao hơn, chúng ta phải biết
chúng ta phải phá huỷ điều gì. Ví dụ ngay cả trong các lực sống
khi một bông hoa trở thành quả,
rất nhiều thứ từng là một phần của bông hoa bị phá huỷ,
một cách tự động, nhưng điều đó được thực hiện trong ý chí của Thượng đế
bởi sự thấu hiểu của chính Ngài. Vì vậy điều đó hoàn toàn hoàn hảo.
Vì vậy trong Sahaja Yoga khi chúng ta mong muốn điều gì, chúng ta phải biết
chúng ta mong muốn điều gì, trước hết hãy xác định mục tiêu của mình rồi liên hệ với điều đó.
Bây giờ có rất nhiều sự chệch hướng trong cuộc sống, như khi các con đang đi
đến sân bay, sự chú ý của chúng ta phải là chúng ta phải đến được sân bay
và bất cứ điều gì gây xao lãng thì đều là xao lãng;
chúng ta không nên bị lạc vào đó,
nếu các con bị lạc trong những xao lãng đó,
thì chúng ta không thể đạt được mục tiêu của mình kịp lúc.
Vì vậy trước hết mỗi người phải hiểu rằng mục tiêu của chúng ta là tiến triển
và vì điều đó mà những xao lãng nằm trên đường của chúng ta, do chính chúng ta,
do sự thiếu hiểu biết, do bóng tối,
bởi vì ánh sáng chưa đủ nhiều.
Yếu tố phá huỷ đầu tiên ở bên trong chúng ta
là sức mạnh của Shri Ganesha
và Shri Ganesha này là sức mạnh của Mahakali.
Mẹ trước tiên đã đặt Shri Ganesha để phát ra sự thánh khiết trên Trái Đất này,
để toàn thể mọi thứ có thể được rung động năng lượng
và như các con biết, một khía cạnh của Shri Ganesha cũng là Omkara,
nghĩa là nhận thức rung động năng lượng này chảy khắp mọi nơi.
Vì vậy những rung động năng lượng này có bốn mặt trong đó:
một là những rung động năng lượng này thiết lập sự thánh khiết,
sự cát tường thông qua sức mạnh Mahakali;
rồi chính những rung động năng lượng này cũng an ủi chúng ta qua sức mạnh Mahakali.
Rung động năng lượng không cho các con những mong muốn như thế, nếu các con thấy,
chúng không cho các con những mong muốn,
nhưng chúng cho các con bằng chứng rằng những mong muốn của các con đang được hoàn thành.
Giả sử các con muốn một ai đó được chữa lành, đây là mong muốn của các con
và các con truyền rung động năng lượng cho người đó; vì vậy đó là một phương tiện,
nên đó cũng là phần hành động có ở trong những rung động năng lượng đó,
nhưng hành động này cũng xuất phát từ mong muốn.
Nếu các con không có mong muốn thì các con sẽ không hành động,
vì vậy mong muốn là rất quan trọng ngay cả để thiết lập con đường riêng của các con,
để thiết lập bước tiến về phía trước của các con, nếu mong muốn của các con yếu,
nếu các con nửa vời thì các con không thể làm được điều đó.
Những người nửa vời không thể đạt được bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga,
nó không dành cho những người nửa vời, nó dành cho những người
dũng cảm, có mong muốn mãnh liệt,
thông minh và cát tường.
Nhưng trong trường hợp các con không có mong muốn mãnh liệt,
thì mong muốn thuần khiết không vận hành
và các con không đạt được Sự Khai ngộ của mình; và cả sau khi đạt được Sự Khai ngộ
trừ phi và cho đến khi các con có mong muốn tiến triển,
mong muốn rất mạnh mẽ và mãnh liệt để tiến triển, các con không thể tiến triển.
Vì vậy đối với tất cả các Hành giả Sahaja, điều cần thiết trước hết là
vào sáng sớm, trong khi niệm danh Ganesha,
phải nói mong muốn của Ta là gì, đây là mục tiêu của Ta,
đây là điều đó, mọi hoạt động phải được phó thác cho công việc này.
Vậy bây giờ những mong muốn của chúng ta bị kiềm chế như thế nào, trước hết
là thông qua những định kiến. Chúng ta có những định kiến nhất định.
Sau Sahaja Yoga con người trở nên rất giàu tình cảm,
nên ngay lập tức ngay cả ở phương Tây - nơi gia đình
không quan trọng đến thế, con cái không quan trọng đến thế, có sự ích kỷ,
người ta chỉ nghĩ về bản thân mình, họ không thể nghĩ đến người khác -
ngay cả ở những đất nước đó, nó bắt đầu phát triển một kiểu,
một cái kén khác của tính sở hữu, con tôi, nhà tôi, tổ ấm của tôi, gia đình tôi;
rồi sự chú ý bắt đầu hoạt động trên đó,
các con trở nên nửa vời đối với sự tiến triển của mình, bởi vì các con đang tiến triển
theo một cách gọi là như vậy và đồng thời các con cũng đang tản ra.
Rồi sự quan tâm chuyển sang những định kiến khác mà chúng ta có.
Giống như hôm nọ Ta gặp một người, anh ấy nói rằng: "Mẹ,
con là một Hành giả Sahaja, con biết nhưng con không thể vượt qua ý niệm về Chúa Giê-Su",
Ta nói: "Ai đã bảo con phải vượt qua ý niệm về Chúa Giê-Su?
Chúa Giê-Su hiện diện ở đó, trong Sahaja Yoga rất nhiều,
nhưng hãy hiểu điều đó theo cách toàn diện của chính nó
và tự mình xem đi!".
Nhưng định kiến này là của tư tưởng. Giả sử nếu các con đã đọc
quá nhiều sách, nếu các con đã trải qua...
giả sử các con sinh ra là một người Hindu hay sinh ra là một người Đạo Thiên Chúa
hay sinh ra là người Do Thái hay bất cứ gì, thì định kiến ở đó.
Các con được sinh ra là một con người, về sau các con mới nhận cái dấu đóng này
rằng các con là người Hindu hay người Đạo Thiên Chúa hay bất cứ gì.
Những dấu đóng này các con không mang theo khi các con được sinh ra.
Giả sử đứa trẻ bị lạc, nó có thể theo bất kỳ tôn giáo nào,
vì vậy đây không thực sự là những tôn giáo bẩm sinh của các con,
đây chỉ là một cái dấu đóng mà các con nhận được, như Đạo Thiên Chúa hay bất cứ gì.
Rồi các con có một định kiến khác, rằng các con thuộc về quốc gia này,
quốc gia kia, như chúng ta có, chúng ta có nước Mỹ, cái này, cái kia, cái nọ,
nhưng dẫu sao đây vẫn chỉ là những con dấu. Các con được sinh ra ở nước Mỹ,
đó là lý do vì sao các con là người Mỹ, bất kỳ ai được sinh ra ở nước Mỹ
đều không khác gì bất kỳ ai khác.
Điều duy nhất là tùy theo khí hậu của một nơi cụ thể,
các con có thể có nước da, chiều cao, khuôn mặt và tất cả những thứ đó,
nhưng điều đó không có nghĩa là bẩm sinh điều này là dành cho nước Mỹ,
nó có thể là ở bất cứ đâu.
Rồi tất cả những định kiến này bên trong chúng ta bắt đầu tác động lên ngôn ngữ của chúng ta,
lên phong cách của chúng ta, lên cuộc sống của chúng ta theo mọi cách.
Rồi chúng ta bắt đầu trở thành người Mỹ,
vì vậy đây là những ảnh hưởng từ bên ngoài đi vào trong chúng ta
và rồi chúng ta nói chúng ta là người Mỹ,
nhưng nếu các con rạch họ ra thì bên trong cơ thể vẫn như nhau, trái tim vẫn như nhau,
máu vẫn như nhau, mọi thứ đều như nhau,
không có gì khác biệt, thậm chí còn không sâu đến da.
Nhưng trong não thì ý nghĩ đó đã đi vào rằng "Tôi là người Mỹ".
Rồi tất cả những điều có trong xã hội đó,
ví dụ ở Mỹ rất nhiều thứ được cho phép nên như vậy là ổn,
ở Ấn Độ nhiều thứ được cho phép, như vậy là ổn,
cứ như thế chúng ta bắt đầu chấp nhận xã hội, các chuẩn mực của xã hội
và sự định kiến bắt đầu.
Nhưng cùng với tất cả điều đó, mong muốn này vẫn ở đó, mong muốn thuần khiết để tiến triển.
Ta nghĩ các con nên đặt những ngọn đèn này lên phía trước một chút vì chúng quá,
ở đó có giấy và với lực của Ta, ánh sáng đang đi ra phía sau,
không, không, xin đừng cái đó, vì chúng đang hướng vào cái quạt đó,
có thể mang chúng xuống đây, vẫn còn khá gần cái quạt đó các con biết đấy,
các con có thể đặt chúng ở bất cứ đâu, các con có thể đặt chúng ở đây nếu các con muốn,
các con thấy đó vì, luồng không khí từ phía Ta đang thổi theo hướng đó và chúng đều đi theo hướng đó.
Vì vậy mong muốn bên trong chúng ta để tiến triển đến với chúng ta
cũng như một phản ứng trước tất cả những điều này,
khi chúng ta thấy với tư cách là người Mỹ điều gì đang xảy ra với đất nước của chúng ta,
điều gì đang xảy ra với con người, điều gì đang xảy ra với môi trường xung quanh chúng ta
và rồi chúng ta bị sốc. Ôi Thượng đế! Đây là cái gì vậy?
Rồi chúng ta cũng thấy đây là sự hời hợt, giống như ở Anh
các con phải mặc áo đuôi tôm, các con phải mặc cái này,
các con phải có loại thìa này, loại ly này, cái này cái nọ
nên phản ứng được hình thành; vì thế các con bắt đầu phản văn hóa,
phản văn hóa để thoát khỏi sự hời hợt.
Thì mong muốn đằng sau nó là, là tìm kiếm thực tại.
Để tìm kiếm thực tại thì họ để tóc giống như người nguyên thủy,
họ sống như người nguyên thủy và phản ứng được hình thành
đằng sau tất cả điều đó vẫn là cùng một mong muốn, đó là tiến triển.
Vì thế năng lượng Mahalakshmi này đang hoạt động bên trong chúng ta,
nó đang cho chúng ta đủ mọi kiểu màn trình diễn, chúng ta có thể nói, được thôi các con muốn có,
chẳng hạn đủ thứ đa dạng, cứ tiếp tục với nó đi, rồi các con phát điên lên các con thấy đấy
điều gì đang diễn ra vậy, tại sao chúng ta lại phải phát cuồng vì nó như thế.
Bây giờ họ muốn có, à, các con muốn có chẳng hạn, con cái của mình,
ngôi nhà của mình, những căn nhà của mình; rồi các con chán ngấy nó, bởi vì
con cái trở nên kiêu ngạo, chúng trở nên khủng khiếp, chúng làm phiền các con,
rồi các con nói, "Ôi Thượng đế! Tôi sẽ không bao giờ có con nữa!"
Rồi các con có vợ và các con thấy vợ thật khủng khiếp và chồng cũng thật khủng khiếp,
rồi các con ly dị, các con cứ tiếp tục ly dị, ly dị, ly dị
và rồi các con thấy điều đó là vô ích, nó không thành,
dường như chẳng có gì thành cả, các con cảm thấy rất thất vọng
và hành động cùng phản ứng đó tác động lên những mong muốn của các con.
Vì vậy những mong muốn của các con cứ tiếp tục thay đổi,
đặc biệt khi chúng ta muốn trở nên giàu có,
người ta trở nên giàu có rồi họ thấy những vấn đề của sự giàu có,
thế là một phản ứng được hình thành,
những người chứng kiến những vấn đề đó của người giàu,
họ không muốn giàu đến thế, không đời nào.
Vì vậy theo mọi cách, mong muốn đạt được mọi thứ vận hành như thế,
giống như một số người muốn có quyền lực, họ đi vào chính trị,
chiến đấu vì nó, làm cho xong và xong mãi mãi.
Vì thế hết kiếp này đến kiếp khác, nó cứ tiếp diễn.
Rồi các con được sinh ra trong thời hiện đại khi Ta đang ở đây
và bây giờ mong muốn mạnh mẽ duy nhất của các con là trở thành Spirit - Ta hy vọng là vậy.
Vậy nên bây giờ tất cả những điều phía sau này phải được vượt qua,
chúng đã xong rồi, bây giờ chúng ta nên làm gì cho Sự Khai ngộ của mình,
chúng ta nên thực hiện hành động gì?
Hành động đầu tiên là phát triển sức mạnh Mahakali của các con,
bằng một sức mạnh đó các con tiêu diệt tất cả những gì vô nghĩa,
tiêu diệt tất cả những gì đang cản trở các con, làm phiền các con, ngăn chặn các con,
tiêu diệt tất cả những thứ đó, chỉ là Ta không muốn nó.
Bởi vì Ta đã thấy các Hành giả Sahaja đột nhiên đi chệch ra,
giống như các con phải đi ra sân bay, đột nhiên các con thấy
họ đã rơi vào một cái rãnh nào đó. "Chuyện gì đã xảy ra?"
"Thưa Mẹ, chúng con cảm thấy muốn đi đến đó", nhưng tại sao?
Vì vậy hãy giữ Sự chú ý của các con vào điểm đó.
Một số người kết hôn, ngay cả trong Sahaja Yoga,
họ có mong muốn kết hôn, có con cái, những thứ này,
nhưng ngay trong đó họ cũng bị cố định lại. Hôn nhân không phải là cứu cánh,
nó chỉ là một trong những phương tiện để được cân bằng.
Vì vậy chúng ta phải có mong muốn là chúng ta phải đạt được điều gì đó
nên hãy tiếp tục phá hủy tất cả những gì ở bên trong chúng ta, bên trong chúng ta có
sáu kẻ thù như người ta nói, là giận dữ, rồi tham lam, ghen tị, bạo lực,
tất cả những thứ này đều ở bên trong chúng ta, vì vậy phải tiêu diệt sáu kẻ thù này.
Nhưng sức mạnh của Mahakali là ở chỗ Bà tiêu diệt
mọi kẻ thù cản đường các con,
tất cả các rakshasas, tất cả ma quỷ, tất cả các lực lượng tiêu cực,
Bà cố gắng tiêu diệt, để cho [con đường] của các con được ổn thỏa;
nhưng trong khi Bà đang tiêu diệt tất cả chúng
nếu các con vẫn bám chấp vào chúng, thì Bà có thể làm gì?
Vì vậy mong muốn của các con phải thuần khiết và các con nên nói rằng được rồi:
"Chúng ta muốn đạt được điều đó", và Mẹ đang thực hiện điều đó cho các con.
Đây là điều thứ nhất, công việc của Mẹ.
Rồi công việc thứ hai là Mẹ an ủi,
Mẹ mang đến cho các con sự an ổn, dưới mọi hình thức.
Sự an ổn đầu tiên Mẹ ban cho các con là cho thân thể các con,
thân thể các con trở nên thoải mái, nghĩa là tất cả bệnh tật của các con và
mọi phiền toái của các con đều bị hủy diệt. Các con thấy thân thể mình trở nên
khỏe mạnh, các con cảm thấy trẻ hơn, các con có năng lượng
và các con có thể hoàn thành Sự Khai ngộ của mình.
Đây là điều đầu tiên Mẹ làm cho các con: là mang lại cho các con sự an ổn.
Rồi Mẹ cũng ban cho các con sự an ổn của Spirit,
để các con không đòi hỏi những sự an ổn hời hợt,
các con có thể sống ở bất cứ đâu, các con có thể sống trong rừng, các con vẫn thoải mái;
nếu các con sống ở nơi bận rộn nhất các con vẫn thoải mái,
vì vậy các con thoải mái ở mọi nơi và loại an ổn đó
Mẹ có thể thiết lập bên trong các con.
Rồi phước lành cao nhất trong tất cả của Mẹ là Mẹ ban cho các con niềm vui sướng,
niềm vui sướng đủ mọi loại, niềm vui sướng tỏa ra từ mọi thứ, từ mọi người.
Vì vậy đó là điều cao nhất các con nhận được khi các con giữ mong muốn của mình,
ngọn lửa mong muốn của các con luôn cháy, cho đến khi các con đạt tới trạng thái đó
của sự thành tựu tâm linh, rồi các con thấy rằng không còn mong muốn nào nữa;
mà chỉ còn một, nếu có, đó là "hãy để cả thế giới được khai ngộ".
Giống như một kẻ say rượu, các con thấy đó, anh ta muốn thưởng thức việc uống rượu của mình cùng với những người khác,
các con cũng trở nên như vậy, các con say trong niềm vui sướng của mình và
tại sao người khác lại không được thưởng thức, nên các con làm việc vì điều đó.
Nhưng con người, Ta đã thấy, họ lên xuống như một con yo-yo,
họ đạt được sự thành tựu tâm linh của mình, họ có niềm vui sướng
rồi họ quay lại để giúp mọi người, họ bị mắc vào với họ,
họ không đủ mạnh; bởi vì sức mạnh Mahakali không mạnh.
Và một điều khác là sự yếu kém của Mooladhara.
Sự yếu kém của Mooladhara làm các con mất cân bằng
và trong sự mất cân bằng đó các con đánh mất ý chí của mình.
Vì vậy người ta phải rất cẩn thận rằng Mooladhara của chúng ta phải được chỉnh cho đúng.
Có rất nhiều cách để các con có thể chỉnh Mooladhara của mình
và các con phải chỉnh Mooladhara của mình trước;
rồi mong muốn của các con hoàn toàn chuyển động như con diều bay trên trời,
gắn với Mooladhara và các con có thể đi theo bất kỳ hướng nào
đến bất kỳ độ cao nào, các con đi đến đâu thì các con hoàn toàn làm chủ,
các con biết mình đang di chuyển như thế nào.
Nó có thể ràng buộc sự chú ý của các con, mọi thứ. Vì vậy điều chúng ta nói là
trước hết rễ rất quan trọng, phải được thiết lập vững chắc
cho sự phát triển đi lên của mong muốn của các con, giống như một cái cây.
Vì vậy chúng song hành cùng nhau, sức mạnh Mahakali và sức mạnh của Ganesha
song hành cùng nhau bởi vì đó là nền tảng;
nếu nó dựa trên nền tảng đó, những mong muốn sẽ trở nên mạnh mẽ hơn nhiều
và mạnh hơn nữa, hiệu quả hơn nữa và chúng không đi chệch hướng.
Mọi loại mong muốn đều được hoàn thành cho đến khi các con đạt tới trạng thái đó, nơi mà
không còn mong muốn nào khác nữa ngoài việc thưởng thức, các con просто chỉ thưởng thức,
không có bất kỳ mong muốn nào, các con thưởng thức một cách vô cầu.
Và trạng thái đó là để được thưởng thức, chỉ đơn giản để được thưởng thức.
Có gì để nói về nó chứ? Có gì để nói về nó chứ?
Các con просто bị chìm mất trong đại dương của sự thưởng thức
và điều đó nên xảy ra ở khắp mọi nơi và đó là điều các con đang tôn thờ.
Vì vậy bây giờ Ta hy vọng các con có một trăm lẻ tám danh xưng của Mahakali,
và nếu các con có một trăm lẻ tám danh xưng của Mahakali
các con sẽ thấy từng cái một rằng những giai đoạn này của Bà đang vận hành cho các con,
chúng hiển lộ ra sao, các con có thể thấy điều đó trong những danh xưng ấy.
Vì vậy bây giờ trước hết chúng ta sẽ có một Atharva Sheersha
và sau đó chúng ta có thể có một trăm lẻ tám danh xưng này.
Đức Shri Mataji Nirmala Devi